#CONTEXTUALIZAÇÃO DO CENÁRIO NA ÁREA DE BANCO DE DADOS

//Cenário de dados
big data

cassandra // mongoDB // neo4j // Azure // aws // redis


//O que são banco de dados
SGBD é diferente de BD 

dados em Négocios, Medicina. E-commerce, Engenharia, Social Media, geralmente vem em conjuntos e esses conjuntos possuem uma estrutura.

Dados são relacionados a um determinado acontecimento e disso tem fatos representados e esse fato precisa ser tratado e transformado em informação. Esses dados são armazenados em um DataBase.

Coleção de palavras, que dentre elas há relacionamentos entre dados, constituindo então um banco de dados.

Dentro de um SGBD pode ter diversos banco de dados
Contexto - representação do mundo real;
Coerência;
Propósito.

Diversas fontes distintas produzindo dados-> são gerenciados por algum software -> acesso desses dados por uma API

Ações no banco dados acarreta em mudança de estado. para que essa mudança seja confiavel não pode ter erro na modificação.

Tem tamanhos variados. Centenas a bilhoes de registros 

Precisa ter sempre uma manutenção para que seja coerente e consistente.


//SGBD
Definição        -> Tipos de dados
Construção       -> Inserção de dados
Manipulação      -> Recuperação e geração de relatórios 
Compartilhamento -> Simultaneidade e Acesso
com as consultas ele retorna os dados relacionados

Proteção - Contornar ao mal funcionamento e Controle de acesso
Ciclo de vida de longo prazo

Software modular - composto por outros softwares que vão ajudar.

Metadados - Informações que fornecem uma descrição concisa dos dados contidos no BD. 

Construção - como vai ser feito o acesso aos dados. 

Manipulação - tem os updates, acabam acontecend via acesso de usuário, essa solicitação é processada pelo sgbd, e depois de processa é retornada para o usuario.

Compartilhamento- Por padrão o BD realiza o bloqueio e a liberação das tabelas.


//Breve histórico de SGBDs
Como surgiu: 1960 e em 1970 surgiu a ideia de relacional 
qual foi a motivação feito para diminuir custo com pessoal.
quando tem uma pessoa gerenciando os dados pode acontecer inconsistência de dados.

Modelo relacional foi criado(1970 - Ted Codd) com base em Cálculo e Álgebra Relacional.

Primeiros do Mercado 
Uso dos pcs
Evolução do modelo relacional - anos 80
Feedback bom, Sistemas distribuídos, desenvolvimento dos sistemas. Evoluiu de 8MB para TeraBytes

Modelos que não deram certo - Hierarquico, em Rede


//Modelo de Banco de Dados Relacional
Álgebra relacional
Relações 
TAD para armazenamento 
Transparência
SQL

Usuários de BD
User convencional
Altera e extrai informações 
Duráveis
Transações (agrupar para executar)

Administrador do BD
Definição das tabelas e constrains para dados
Comandos traduzidos pelo processador DDL(linguagem de definição de dados)

Como o BD entende a DDL
vai ser realizado uma tradução onde uma query precisa ser executada, depois acontece um mecanismo de execução para executar o que foi compilado, depois o gerenciador vai tratar a demanda para direcionar corretamente para extração dos dados

Storage e Buffer
Gerenciador de armazenamento (Movimento)
Gerenciado de buffer (Troca)

DML (Linguagem de Definição de Dados)

Apenas um SGBD em operação ? Nao. muitas empresas usam mais de um e com isso precisa acontecer uma integração entre os SGBDs. Repositórios centralizados(Data warehouses) / Mediadores( Middleware)



Com o passar dos anos a quantidade e estrutura dos dados evoluíram culminando no surgimento de um novo paradigma. Com essa evolução foram definidos novos termos, o Big Data e o High Performance Computing - HPC. Cada área possui suas particularidades, contudo ambos trabalham em um cenário considerando 3 fatores. Quais são estes fatores?
- GRANDE VOLUMES DE DADOS, HETEROGENEIDADE E VELOCIDADE


SGBDs no modelo relacional suportam a grande maioria dos cenários de gerenciamento de dados. Contudo, há situações de alta demanda (além da capacidade atual do sistema) que ocorrem em momentos pontuais dentro do escopo dos dados. Um exemplo desse evento é a Black Friday. Neste sentido, qual dos cenários abaixo é o mais indicado?
- ESCALONAR HORIZONTALMENTE, APROVEITANDO TECNOLOGIAS EMERGENTES COMO SGBDS DISTRIBUIDOS E/OU NoSQL. SISTEMAS DESSE TIPO CONSEGUEM LIDAR COM SÚBITO AUMENTO DE CARGA.


O termo banco de dados pode ser utilizado de maneira mais direcionada. Além disso, muitas vezes como um sinônimo de SGBDs - sistema de banco de dados. Contudo, seu significado é mais generalista não se atendendo apenas ao sistema que o gerencia. Dessa forma, escolha dentre as afirmações, sobre banco de dados, escolha a definição geral CORRETA.
-PODEMOS CONSIDERAR UMA COLEÇÃO DE PALAVRAS, QUE DENTRE ELAS HÁ RELACIONAMENTO ENTRE DADO, CONSTRUINDO ENTÃO UM BANCO DE DADOS.


Dentre as etapas de definição de um SGBD e seus banco de dados. Qual destas etapas está relacionada a implementação da estrutura e inserção dos dados no BD?
-CONSTRUÇÃO


































